# 基于模块开发

> 始终基于模块的方式来构建你的app，每一个子模块只做一件事情
> Vue.js的设计初衷就是帮助开发者更好的开发界面模块。一个模块是应用程序中独立的一个部分

每一个Vue组件（等同于模块）首先必须专注于解决一个单一的问题，独立的，可复用的，微小的，可测试的。

如果你的组件做了太多的事或是变得臃肿，请将其拆分成更小的组件并保持单一的原则。一般来说，尽量保证每一个文件的代码行数不要超过100行。也请保证组件可独立的运行。

## 组件文件

**只要有能够拼接文件的构建系统，就把每个组件单独分为文件**

当你编辑一个组件或查阅一个组件的用法时，可以更快速的找到它

```javascript
// 推荐
components/
|- TodoList.vue
|- TodoItem.vue

//不推荐
Vue.component('TodoList', {
  // ...
})
Vue.component('TodoItem', {
  // ...
})
```

## 单文件组件文件的大小写

[单文件组件的大小写](https://vuefe.cn/v2/guide/single-file-components.html)的文件名应该要么始终是单词大写开头(PascalCase)，要么始终是横线连接（kebab-case）。

单词大写开头对于代码编辑器的自动补全最为友好，因为这使得我们在 JS(X) 和模板中引用组件的方式尽可能的一致。然而，混用文件命名方式有的时候会导致大小写不敏感的文件系统的问题，这也是横线连接命名同样完全可取的原因。

```javascript
// 推荐
components/
|- MyComponent.vue

components/
|- my-component.vue

// 不推荐
components/
|- mycomponent.vue

components/
|- myComponent.vue
```

## 基础组件名

应用特定样式和约定的基础组件，可分为业务组件（也就是展示类的、无逻辑的或无状态的组件）应该全部以一个特定的前缀开头，比如`Base`、`App`、`V`。

它*为你的应用奠定了一致的基础样式和行为。它们可能只包括：
- HTML元素
- 其他基础的业务组件
- 第三方UI组件库

但是它们**绝不会**包括全局状态（比如来自Vuex store）

这样做有几个好处：
- 当你在编辑器中以字母顺序排序时，你的应用的基础组件会全部列在一起，这样更容易识别。
- 因为组件名始终是多个单词，所以这样做可以避免你在包裹简单组件时随意选择前缀（比如`MyButton`、`VueButton`）
- 因为这些组件会被频繁使用，所以你可能想把他们放到全局而不是在各处分别导入它们。使用相同的前缀可以让webpack这样工作：

```javascript
var requireComponent = require.context("./src", true, /^Base[A-Z]/)
requireComponent.keys().forEach(function (fileName) {
  var baseComponentConfig = requireComponent(fileName)
  baseComponentConfig = baseComponentConfig.default || baseComponentConfig
  var baseComponentName = baseComponentConfig.name || (
    fileName
      .replace(/^.+\//, '')
      .replace(/\.\w+$/, '')
  )
  Vue.component(baseComponentName, baseComponentConfig)
})
```
## 单例组件名

**只应该拥有单个活跃实例的组件应该以`The`前缀命名，以示其唯一性。**

这不意味着组件只可用于一个单页面，而是*每个页面*只使用一次。这些组件永远不接受任何prop，因为它们是为你的应用定制的，而不是它们在你的应用中的上下文。如果你发现有必要添加prop，那就表明这实际上是一个可复用的组件，*只是目前*在每个页面中只使用一次。

```javascript
// 推荐
components/
|- TheHeading.vue
|- TheSidebar.vue

// 不推荐
components/
|- Heading.vue
|- MySidebar.vue
```

## 紧密耦合的组件名

**和父组件精密耦合的子组件应该以父组件名作为前缀命名**

如果一个组件只在某个父组件的场景下才有意义，这层关系应该体现在其名字上。因为编辑器通常会按照字母顺序组织文件，所以这样做可以把相关联的文件排在一起。

```javascript
// 推荐
components/
|- TodoList.vue
|- TodoListItem.vue
|- TodoListItemButton.vue

// 不推荐
components/
|- TodoList.vue
|- TodoItem.vue
|- TodoButton.vue
```

当然，我们也可以试着通过在其父组件命名的目录中嵌套子组件来解决这个问题，比如：

```javascript
components/
|- TodoList/
   |- Item/
      |- index.vue
      |- Button.vue
   |- index.vue
```

或：

```javascript
components/
|- TodoList/
   |- Item/
      |- Button.vue
   |- Item.vue
|- TodoList.vue
```

但是官方不推荐这种方式，因为这会导致：
- 许多文件的名字相同，使得在编辑器中快速切换文件变得困难
- 过多嵌套的子目录增加了在编辑器侧边栏中浏览组件所花的时间。

## 组件名中的单词顺序

**组件名应该以高级别的（通常是一般化描述的）单词开头，以描述性的修饰词结尾。**

```javascript
// 推荐
components/
|- SearchButtonClear.vue
|- SearchButtonRun.vue

// 不推荐
components/
|- ClearSearchButton.vue
|- ExcludeFromSearchInput.vue
```

## 自闭合组件

**在[单文件组件](https://vuefe.cn/v2/guide/single-file-components.html)、字符串模板和[JSX](https://vuefe.cn/v2/guide/render-function.html#JSX)中没有内容的组件应该是自闭合的--但在DOM模板里永远不要这样做。**

自闭合组件表示它们不仅没有内容，而且**刻意**没有内容。其不同之处就好像书上的一页白纸对比贴有“本页有意留白”标签的白纸。而且没有了额外的闭合标签，你的代码也更简洁。

不幸的是，HTML并不支持自闭合的自定义元素--只有[官方的“空”元素](https://www.w3.org/TR/html/syntax.html#void-elements)。所以上述策略仅适用于进入DOM之前Vue的模板编译器能改触达的地方，然后再产出符合DOM规范的HTML。

```html
<!-- 推荐 -->
<!-- 在单文件组件、字符串模板和 JSX 中 -->
<MyComponent/>
<!-- 在 DOM 模板中 -->
<my-component></my-component>

<!-- 不推荐 -->
<!-- 在单文件组件、字符串模板和 JSX 中 -->
<MyComponent></MyComponent>
<!-- 在 DOM 模板中 -->
<my-component/>
```

## 组件名为多个单词

** 组件名应该始终是多个单词的，根组件`App`除外 **

这样做可以避免跟现有的以及未来的HTML元素[相冲突](https://w3c.github.io/webcomponents/spec/custom/#valid-custom-element-name)，因为所有的HTML元素名称都是单个单词的。

```javascript
// 推荐
export default {
  name: 'TodoItem'
}

// 不推荐
export default {
  name: 'Todo'
}
```

除了避免与HTML元素冲突，我们还应该提供更简洁更语义化的命名，所有命名都应该使用英文并且避免拼写错误。

## 模板中的组件名大小写

**对于绝大多数项目来说，在[单文件组件](https://vuefe.cn/v2/guide/single-file-components.html)和字符串模板中组件名应该总是PascalCase的--但是在DOM模板中总是kebab-case的。**

PascalCase相比kebab-case有一些优势：
- 编辑器可以在模板里自动补全组件名，因为 PascalCase 同样适用于 JavaScript。
- `<MyComponent>`视觉上比`<my-component>`更能够和单个单词的HTML元素区分开来，因为前者的不同之处有两个大写字母，后者只有一个横线。
- 如果你在模板中使用任何非Vue的自定义的元素，比如一个Web Component，PascalCase确保了你的Vue组件在视觉上仍然是易识别的。

不幸的是，由于HTML是大小写不敏感的，在DOM模板中必须仍使用kebab-case。

还请注意，如果你已经是kebab-case的重度用户，那么与HTML保持一致的命名约定且在多个项目中保持相同的大小写规则就可能比上述优势更为重要了。在这些情况下，**在所有地方都使用kebab-case同样是可以接受的。**

```html
<!-- 推荐 -->
<!-- 在单文件组件和字符串模板中 -->
<MyComponent/>
<!-- 在 DOM 模板中 -->
<my-component></my-component>

<!-- 或者在所有地方 -->
<my-component></my-component>

<!-- 不推荐 -->
<!-- 在单文件组件和字符串模板中 -->
<mycomponent/>
<!-- 在单文件组件和字符串模板中 -->
<myComponent/>
<!-- 在 DOM 模板中 -->
<MyComponent></MyComponent>
```

## JS/JSX中的组件名大小写

**JS/[JSX](https://vuefe.cn/v2/guide/render-function.html#JSX)中的组件名应该始终是PascalCase的，尽管在较为简单的应用中只使用 `Vue.component` 进行全局组件注册时，可以使用kebab-case字符串**

在 JavaScript 中，PascalCase 是类和构造函数 (本质上任何可以产生多份不同实例的东西) 的命名约定。Vue 组件也有多份实例，所以同样使用 PascalCase 是有意义的。额外的好处是，在 JSX (和模板) 里使用 PascalCase 使得代码的读者更容易分辨 Vue 组件和 HTML 元素。

然而，对于只通过 `Vue.component` 定义全局组件的应用来说，我们推荐 kebab-case 作为替代。原因是：

- 全局组件很少被 JavaScript 引用，所以遵守 JavaScript 的命名约定意义不大。
- 这些应用往往包含许多 DOM 内的模板，这种情况下是**必须使用**kebab-case 的。

```javascript
// 推荐
Vue.component('MyComponent', {
  // ...
})

Vue.component('my-component', {
  // ...
})

import MyComponent from './MyComponent.vue'

export default {
  name: 'MyComponent',
  // ...
}

// 不推荐
Vue.component('myComponent', {
  // ...
})

import myComponent from './MyComponent.vue'

export default {
  name: 'myComponent',
  // ...
}

export default {
  name: 'my-component',
  // ...
}
```

## 完整单词的组件名

**组件名应该倾向于完整单词而不是缩写。**

编辑器中的自动补全已经让书写长命名的代价非常之低了，而其带来的明确性却是非常宝贵的。不常用的缩写尤其应该避免。

```javascript
// 推荐
components/
|- StudentDashboardSettings.vue
|- UserProfileOptions.vue

// 不推荐
components/
|- SdSettings.vue
|- UProfOpts.vue
```