# 模板样式

**在 `.vue` 文件中的由 `<style></style>` 包裹的CSS样式和我们HTML页面中的样式没有什么不同，我们可以和平时一样给页面书写样式**

## 为组件样式设置作用域

**对于应用来说，顶级 `App` 组件和布局组件中的样式可以是全局的，但是其他所有组件都应该是有作用域的**

这条规则只和[单文件组件](https://vuefe.cn/v2/guide/single-file-components.html)有关。你*不一定*要使用 `scoped` [特性](https://vue-loader.vuejs.org/zh-cn/features/scoped-css.html)。设置作用域也可以通过 [CSS Modules](https://vue-loader.vuejs.org/zh-cn/features/css-modules.html)，那是一个基于class的类似 [BEM](http://getbem.com/)的策略，当然也可以使用其它的库或约定。

**不管怎样，对于组件库，我们应该更倾向于选用基于class的策略而不是 `scoped` 特性**

这让覆写内部样式更容易：使用了常人可理解的 class 名称且没有太高的选择器优先级，而且不太会导致冲突。

如果你和其他开发者一起开发一个大型工程，或有时引入三方 HTML/CSS (比如来自 Auth0)，设置一致的作用域会确保你的样式只会运用在它们想要作用的组件上。

不止要使用 `scoped` 特性，使用唯一的 `class` 名可以帮你确保那些三方库的 `CSS` 不会运用在你自己的 `HTML` 上。比如许多工程都使用了 `button`、`btn` 或 `icon` class 名，所以即便你不使用类似 BEM 的策略，添加一个 app 专属或组件专属的前缀 (比如 `ButtonClose-icon`) 也可以提供很多保护。

```html
<!-- 推荐 -->
<!-- 使用唯一的class名作用域 -->
<template>
  <div class="page-container">
    <p>X</p>
  </div> 
</template>

<style>
  .page-container{
    font-size:14px;
  }
  .page-container p{
    font-size: 16px;
  }
</style>
<!-- 使用 `scoped` 特性 -->
<template>
  <button class="button button-close">X</button>
</template>

<style scoped>
.button {
  border: none;
  border-radius: 2px;
}

.button-close {
  background-color: red;
}
</style>


<!-- 使用 CSS Modules -->
<template>
  <button :class="[$style.button, $style.buttonClose]">X</button>
</template>

<style module>
.button {
  border: none;
  border-radius: 2px;
}

.buttonClose {
  background-color: red;
}
</style>

<!-- 使用 BEM 约定 -->
<template>
  <button class="c-Button c-Button--close">X</button>
</template>

<style>
.c-Button {
  border: none;
  border-radius: 2px;
}

.c-Button--close {
  background-color: red;
}
</style>

<!-- 不推荐 -->
<template>
  <button class="btn btn-close">X</button>
</template>

<style>
.btn-close {
  background-color: red;
}
</style>

```

## 使用预处理器

**vue-cli可以很方便的兼容其他预处理器，vue-loader会根据 `lang` 属性自动推断出要使用的  loder**

前端领域花样百出，但是作为一名程序员而言，写CSS都是一件很痛苦的事情，如今网址发展日新月异，复杂度已不可同日耳语，原生的CSS开发实在让人力不从心。因此，我们推荐使用 `scss` 、`less`等预处理器来编写CSS样式。

CSS预处理器有以下功能：

- 文件切分
- 模块化
- 选择符嵌套
- 变量
- 运算
- 函数
- Mixin
- 工程化

CSS预处理器优点非常多，而且学习起来也很简单，利用CSS预处理器的选择符嵌套，我们可以很方便的使用唯一的class类名作为组件作用域。因此，在项目中推荐使用CSS预处理器。

